校园集市APP隐私保护指引
第 3.0 版本
更新日期：2022 年 10 月 17 日
生效日期：2022 年 10 月 17 日

校园集市APP（以下简称“校园集市”）是由哈尔滨和景科技发展有限公司（注册地址：哈尔滨市南岗区邮政街副434号11层1101室，联系地址：哈尔滨市南岗区邮政街副434号11层1101室）研发与运营（以下简称「集市」或「我们」）。我们为用户（以下简称「您」）通过校园集市APP提供在线网络社区（包括以社区产品或其他形式组织的内容产品和/或有关服务），以「让用户更好的沟通互助」为使命，旨在以可持续发展、独立运营并获得健康增长的方式通过社区产品提供值得信赖的内容给用户。我们根据《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国个人信息保护法》《中华人民共和国数据安全法》《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》等法律法规，并参考《信息安全技术个人信息安全规范》（GB/T 35273-2020）等国家标准，制定集市《个人信息保护指引》（以下简称「本指引」）并致力于保护您的个人信息安全。

请您在使用本平台前，仔细阅读并充分理解本指引。重点内容我们已采用粗体标示，希望您特别关注。

如对本指引有任何疑问，您可以通过本指引中「如何联系我们」提供的联系方式与我们联系。我们会不时对指引进行修订。当依照本指引第八节发生实质变更时，我们会在版本更新后以推送通知、弹窗等形式向您展示变更后的内容。

一、我们如何收集您的个人信息

二、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

三、我们如何保护您的个人信息

四、我们如何管理您的个人信息

五、我们如何存储您的个人信息

六、Cookie 和其他技术

七、我们如何更新与修改本指引

八、我们如何处理未成年人的个人信息

九、您如何联系我们

十、争议解决

十一、概念及定义

我们如何收集您的个人信息
我们会遵循正当、合法、必要的原则，出于本指引所述的以下目的，收集和使用您在使用服务过程中主动提供或因使用校园集市产品和/或服务而产生的个人信息。如果我们要将您的个人信息用于本指引未载明的其它用途，或基于特定目的将收集而来的信息用于其他目的，我们将以合理的方式向您告知，并再次征得您的同意。如果您对下列内容中的概念有疑问，请查阅第11条的定义和解释。在您使用集市产品和/或服务时，我们需要/可能需要在如下两种情况下收集和使用您的个人信息：

为实现向您提供集市产品和/或服务基本的业务功能（属于全部业务功能的一部分），您须授权我们收集、使用的必要信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法使用相应集市的产品和/或服务最基本的功能，即参与集市社区最基本的活动，包括发帖和评论，以及阅读相关信息。

在提供相对基本的业务功能以外，我们一直在努力提供更丰富的集市产品和/服务，以扩展、提高和加强您的使用体验；此类业务功能需要收集、使用相应的必要个人信息。如您拒绝提供，您将无法使用该等扩展体验的业务功能或无法达到我们拟达到的最佳扩展功能效果和体验，但并不会影响您正常使用集市产品和/或服务基本的业务功能。

如您拒绝集市收集您的任何个人信息，集市将无法向您提供包括基本业务功能在内的本平台任何功能。在此情况下，集市向您提供 「仅浏览」模式，旨在协助您在决定接受本指引前得到本平台的初步体验，即部分内容浏览，该等信息一般是基于其他用户同意本指引并提供他们的必要个人信息生成的内容。

提示您注意：由于不同的产品或服务所需的个人信息有所不同，我们还会在您使用具体产品和/或服务前通过页面提示、交互流程等方式征求您的同意，获取个人信息的范围以您同意的特定产品和/或服务的协议或规则为准。

由于我们向您提供的产品和/或服务是不断更新的，如果某一产品或服务未在前述内容中说明且收集了您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向您说明信息收集的内容，以征得您的单独同意。该说明构成本指引的一部分，且该信息适用本指引的约定。

我们将在以下业务场景收集和使用您的个人信息：
帐号注册、登录、账号绑定和安全
您可以使用微信、QQ第三方帐号注册集市，您可以选择授权集市在符合相关法律法规要求的前提下读取并获得您在该第三方平台上公布、记录的公开信息（包括第三方平台ID、昵称、头像）。集市需要您授权从第三方获取上述信息是为了记住您作为集市用户的登录身份。在您使用微信或QQ授权登录时，我们将记录由微信或QQ返回的用户ID、昵称、头像信息，作为您在集市的身份标识，以备您再次使用集市时进行校验，以保证帐号安全。微信或QQ返回的您的ID、昵称和头像可以和其他用户重名，集市会设置并记录专属于此帐号的系统识别标记，以便系统和其他用户能够准确分辨。您可以在个人中心设置头像和昵称。

当您注册和登录集市帐号时，我们依据实名制相关法律规定，需要您提供有效的中国大陆手机号码或者校园身份信息。请您注意，您向我们提供中国大陆手机号码或校园身份信息是我们向您提供基本业务功能所必需的个人信息，如您拒绝提供，则我们无法向您提供集市基本的业务功能，您将仅能使用「仅浏览」模式。

发帖、评论
当您注册、登录集市并完成实名认证后，您可以使用本平台的基本业务，包括：（1）阅读并评价内容，您可以在集市阅读其他用户或集市发布的帖子、广告、评论等内容，可以点赞以对内容表达态度；（2）发布内容，您注册成为集市用户并通过身份认证后，可在集市平台上发布帖子、图片、视频、语音、评论等内容，可以与其他用户进行互动，包括回复他人帖子或评论，向其他用户发送私信，对其他用户发布的内容进行点赞。为保证提供服务的安全性、稳定性以及集市服务的可持续性和健康成长，我们会收集在此过程中产生的网络日志信息，留存您发布的内容（包括图片、文字、音视频信息）。

个人资料
为展示您的个人形象，您可以设置帐号昵称，您的昵称可以和其他用户重名，集市会设置并记录专属于此帐号的系统识别标记，以便系统和其他用户能够准确分辨。您还可以选择设置头像。当您通过QQ、微信等第三方平台授权登录时，默认使用您的第三方帐号的头像，您可以拍照上传头像或使用您设备中的照片作为头像。若您选择拍照上传头像的，我们将申请获取您的相机权限；若您选择使用您设备中的照片作为头像的，我们将申请获取您的照片/相册权限。

身份认证
根据《互联网论坛社区服务管理规定》，集市的发帖和评论服务需要完成身份认证，集市会提醒您进行认证。当您申请集市为您进行身份认证时，经过您单独同意，我们需要您提供学校、姓名、学号、院系、入学年份、手机号，以及能够证明在校生身份的学生卡照片或其他校园证件照片。

集市消费
如果您通过集市进行置顶、付费发帖、参与团购等功能，当您使用微信、支付宝等第三方支付时，我们会记录您的交易和消费记录（包括交易内容、交易状态、支付方式、交易时间、金额、交易单号）、流水记录，以便核对和供您查阅你的消费情况。

如果您开通了指纹或人脸识别支付，在您支付时，您需要使用指纹或人脸信息进行付款验证。请您知悉，指纹或人脸识别支付的功能由第三方提供，集市不会收集和存储您的该类信息。

当您在集市站内购买自营或第三方平台产品时，您需要向我们提供收件人姓名、手机号码、 收货地址，以便为您寄送产品。

客户服务
当您向集市提起举报、投诉、申诉或进行咨询时，为了方便与您联系或帮助您解决问题，我们可能需要您提供姓名、手机号码、电子邮箱及其他联系方式等个人信息，并可能使用这些信息以与您取得联系。如果您提交的是侵权投诉，我们还会依据法律规定要求您提交身份证、授权委托、权属证明等，以明确您作为投诉主体的资格，并判断您的投诉是否成立。如根据法律规定需要将您的前述信息提交给法院或其他监管机构或者司法部门的，我们将依法提供。您不提供上述信息，我们的客服将无法为您提供前述服务，但不影响您使用我们提供的其他服务。

当您作为被投诉方或纠纷相关方时，为了核实您在平台发布的内容，并厘清该内容是否影响和损害集市或他人权益，我们也可能会使用您在身份认证时提供的信息，或者您在发帖时公开的联系方式与您联系。

搜索功能
当您使用集市提供的搜索功能时，我们会收集和存储您查询的关键字和您在搜索结果中的点击情况。该等关键词信息通常无法单独识别您的个人身份，不属于您的个人信息，不在本指引的规范范围内。只有当您搜索过的关键词信息与您的其他信息有联结并可识别您的个人身份时，则在结合使用期间，我们会将您的搜索关键词信息作为您的个人信息，按照本指引对其进行处理与保护。

保障服务稳定性与安全
为了保障服务的稳定性与安全性，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障您的帐号安全。我们会收集您的硬件型号、操作系统版本号、设备标识符（Android如IMEI、AndroidID、OAID、IMSI、ICCID、GAID、MEID、硬件序列号，iOS如IDFV、IDFA；不同的标识符在有效期、是否可由用户重置以及获取方式方面会有所不同）、网络设备硬件地址（MAC地址）、IP 地址、WLAN接入点（如SSID，BSSID）、蓝牙（Bluetooth）、基站、软件版本号、网络接入方式、类型、状态、网络质量数据、操作、使用、服务日志、设备传感器数据、已安装应用列表。这类信息是为提供服务必须收集的基础信息（用于识别账号异常状态、修复APP崩溃）。同时，为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站，我们可能会收集你设备安装的应用信息、正在运行的进程信息，以防止你的个人信息泄露。我们可能会将您的设备信息与您的帐号相关联，以用于身份验证、安全防范、诈骗监测、预防或禁止非法活动、降低风险、存档和备份用途。

系统权限获取情况说明
1) 定位权限: 当您使用地理位置签到打卡时, 我们的App会向您申请定位手机权限。若拒绝授权，您将无法享受上述服务，但不影响您使用APP的其他功能。
2) 相机（摄像头）权限: 当您在使用拍摄上传图片及视频内容时，我们会向您申请使用相机权限。若拒绝授权，您将无法享受上述服务，但不影响您使用APP的其他功能。
3) 相册（图片库）权限: 当您设置用户头像图片、发布内容、截屏反馈信息时，如果选择相册内的图片或视频，我们会向您申请使用相册(图片库)权限。若拒绝授权，您将无法享受上述服务，但不影响您使用APP的其他功能。
4) 读写手机存储权限: 用于App写入/下载/保存/修改/删除图片、视频、文件、崩溃日志信息，我们的App会向您申请读写手机存储权限。若拒绝授权，可能会影响APP运行效率, 但不影响您使用APP的功能。
5) 手机通知栏权限: 为保障消息的推送和服务的及时性，我们的App会向您申请手机通知栏权限。若拒绝授权，您将无法享受上述服务，但不影响您使用APP的其他功能。
6) 麦克风权限: 当您在与客服沟通中使用录音功能时，我们的App会向您申请麦克风权限。若拒绝授权，