集市原则

第一、建设一个校园内的互助平台：用户在集市发布二手、求助、交友、兼职、就业等校园生活相关信息，集友们提供热心的帮助。

第二、友善、严肃的交流：乐于助人、尊重他人的观点、不攻击、不引战。

 

我们会毫不犹豫的请出不符合上述原则的用户，以构建优质的社区环境。

 

 

集市声明
集市不是一个通用论坛，集市仅定位于几个明确的校内互助话题。不在这几个话题范围内的内容不适合在集市发布。以下是典型的不符合集市主题的内容：

政治、经济、国际形势、社会热点相关话题；

对其他个体、组织实施网络暴力、网络报复；

 

 

集市规范
本规范旨在中华人民共和国法律框架下建设一个互助、友善的社区，违背这一主旨的行为将会得到不同级别的惩罚。

 

一、违反国家相关法律和互联网信息管理相关条例

禁止发布违反国家法律法规的信息；

禁止发布违反互联网信息管理条例的信息；

禁止发布色情、暴力、侵犯隐私、煽动、造谣等信息；

禁止发布盗版电子书、电影、音乐等版权信息；

禁止发布VPN、SS、SSR、V2RAY等相关非法信息；

禁止发布筹款、众筹、高利贷等非法金融活动信息；

其他各类违法违规信息。

 

二、违反学校相关政策、规定的信息

禁止发布违反学校政策的信息；

禁止发布代考、代跑、作弊、代课等信息；

禁止发布与学校防疫政策相违背的信息；

禁止发布学生卡、饭卡等其他校园证件转让、租借信息；

禁止发布煽动反对学校相关政策的信息；

其他各类有违学校政策的信息。

 

三、热点舆情讨论不符合集市定位

禁止讨论国家、学校热点舆情信息、政治敏感信息等；

禁止以各种隐晦方式讨论舆情信息；

禁止重复提问、发帖以引起舆情讨论。

 

四、网暴

禁止对个体、群体进行攻击性的评头论足，包含不限于：性别、性取向、地域、经济状态等攻击性内容；

禁止发布追星信息、攻击明星或粉丝团信息；

禁止挂人，禁止针对某用户、某老师、某学生、某组织的攻击性内容。对其他个体的不满，请以友好的语言进行建议，禁止在平台实施网络报复。

评论者对发帖者的观点可以理性讨论、反驳，但禁止发起恶意人身攻击；

禁止对他人发布的二手物品发布攻击性内容；

禁止钓鱼类提问。

 

五、粗俗内容

禁止脏话、脏话缩写等侮辱他人的文字、图片、表情等。如sb、nmsl、nt等；

禁止恶俗的文字、图片，引起读者不适；

禁止约架；

禁止约炮及其暗语等各类一夜情信息，例如，找一个O，约个走肾的。

禁止没有自我介绍或用户没有社区知名度的情况下，发布约喝酒、约看电影、约聊天、约异性等各种轻浮的交友行为。如：约一个异性今晚一起玩；

禁止水贴，例如，什么时候可以放假啊。

 

六、不合适的恋爱交友信息

用户发布征恋爱对象内容时，应有足够让他人了解你的个人介绍。不可仅对对方提出各种要求，无完善的自我介绍；

不可发布轻浮的交友内容，例如：找一个美女，找一个猛男，找一个m等。

语言存在对他人的攻击。请使用文明用语，例如“要求对方不胖”，可改为“期望对方身材匀称”。

 

七、暴露隐私

发布失物招领学生卡信息时，对学号、姓名、照片、二维码等关键信息进行局部打码；

发布求助获得某人的联系方式，不能在评论区发出他人的私人联系方式，如微信、电话、QQ、私人电邮等；

禁止人肉搜索他人，发布他人信息；

禁止指名道姓评论某同学、老师等其他校园工作人员；

禁止发布侵犯老师名誉的选课咨询、选导师咨询内容。

 

八、商业推广、牟利信息

禁止发布商家信息，或代替他人或机构发布营销、引流、兼职等各类信息；

禁止发布微信群、QQ群、微信QQ二维码、公众号、表白墙、任何二维码等各类推广信息；

禁止发布淘宝、拼多多、京东、美团等推广活动以及相关的优惠物品，砍价、拉新、助力、红包、投票、团购券等各类商家营销活动；

禁止发布可能为你带来佣金的任何信息；

禁止代机构发布家教信息，禁止发布收取信息费的家教信息，只能发布家长直接的需求或同学间免费转让家教；

禁止出售电子资源、网课等可多次盈利的虚拟商品；

禁止代购、代跑腿的供应者发布供应信息，只能由需求方发起需求，供应方不能在需求方的评论中留下联系方式；

禁止以二手的名义经营微商；

禁止为周边商家发布软性广告；

禁止发布问卷调查，发布研究类问卷调查请先获得集市管理员同意；

禁止在非招聘栏目发布招聘信息；

禁止在非招聘栏目发布兼职招募信息，校内机构或实验室除外。

 

九、重复发帖

同一内容、相似内容，7天内不能重复发布，不好卖的二手物品不要一直发布；

不要在短时间内发布多个二手信息，多个二手物品请合并发布；
发布内容前，建议在手机便签app中打好草稿，因内容错误重复发布仍然视为重复发帖；

禁止以在他人帖子下方评论的方式变相重复发帖。

 

十、昵称头像

禁止昵称、头像中含有广告推广；

禁止头像含有二维码；

禁止昵称或头像伪装集市管理员，或使用与集市管理员、推送公众号相似的昵称或头像；

禁止昵称、头像侮辱他人，恶意使用国家领导人或学校相关人员的姓名、存在误导的类似姓名或照片。

 

十一、破坏产品生态

禁止宣泄个人情绪，向集市倾倒垃圾情绪。
禁止标题党、题文不符等，如，震惊，某某某竟然；

禁止杠精，鸡蛋里挑骨头，不管看到什么都要抬杠；

禁止哗众取宠的抖机灵发言，重复玩梗；

禁止刻意绕开社区规则的擦边球帖子；

禁止发布与集市的栏目主题不符的帖子；

勿评论发布时间超过30日的帖子，对他人造成打扰；

勿频繁举报同一内容，勿提交无根据举报。
 

十二、社团发布活动

需要写明主办单位；
需要声明活动性质：公益活动、或商业赞助；

不得涉及赞助商名称，否则视为广告。

帖子内容建议以正式文本发布，避免营销文案。
 

十三、其他不适合在集市发布内容

禁止发布约酒、蹦迪、麻将、剧本杀等有潜在商业行为和人身安全危害的活动招募；
禁止发布美团、饿了么等外卖优惠券买卖，大量重复的低额优惠券造成垃圾信息；
根据“双减”政策相关法规，禁止发布中小学学科类家教信息。
 

惩罚措施

有以上违反规范的用户将受到不同等级的惩罚，惩罚等级包含：

禁言1天、7天、30天、1年、永久；

禁止访问；

被多人举报触发自动禁言机制；
账号处于惩罚期间，不支持更改身份认证。

文档更新时间：2023-10-26